Downloaded @ subs4free.club
Μετάφραση: TheQueen
Σταμάτα εκεί!
Έλα, φίλε. Κρατήσου,
μπορείς να τα καταφέρεις.
Είσαι καλά;
Κάπου στα Βαλκάνια
Το παχύδερμο.
Δεν θα πείνασε στον πόλεμο.
Θα μπορούσε να είναι αδένες του.
Αδένες, δεν λέγονται;
Ο θυρεοειδής δεν παράγει αρκετές ορμόνες,
ώστε το σώμα να αφομοιώσει το λίπος.
Αδένες. Ο αδερφός μου,
μου το είπε αυτό.
- Ναι, ο αδελφός σου είναι γιατρός;
- Όχι.
Γιατί γελάνε;
Θα λένε αστεία πράγματα.
- Ναι, είμαι σίγουρος γι αυτό.
- Είναι φυσιολογικό εδώ.
Αυτή η περιοχή είναι γνωστή για αυτό. Για
το γιαούρτι και την αίσθηση του χιούμορ.
Πάντα λένε αστεία πράγματα. Γι αυτό
ο κόσμος τους καλεί στους γάμους.
Πίστεψε με, όταν παντρευτείς
κάλεσε κάποιον από εδώ.
Πάντα γελάνε. Τα μωρά γεννιούνται
εδώ γελώντας, δεν κλαίνε.
Ο πιο διάσημος κωμικός στη
χώρα μου γεννήθηκε εδώ.
Ο Πέτροβιτς. Ξέρεις
τον Πέτροβιτς;
Όχι, δεν ξέρω τον Πέτροβιτς.
Λέει ένα διάσημο
αλβανικό αστείο.
- Είναι υπέροχο.
- Μάικ 2, Μάικ 2, εδώ Μάικ 1, με ακούς;
Το λέει εδώ και 30 χρόνια και οι άνθρωποι
γελούν πάντα κάθε φορά που το λέει.
30 χρόνια, πάντα το ίδιο αστείο.
Ναι, θα μπορούσε να
είναι αυτός στο πηγάδι.
Μάικ 2, Μάικ 2, εδώ
Μάικ 1, με ακούς;
Σε ακούω, Μαμπού!
Εδώ B! Έρχομαι!
Έχεις καθόλου σχοινί
στο αυτοκίνητο; Όβερ
Δεν σε ακούω. Επανέλαβε!
Έχεις καθόλου σχοινί
στο αυτοκίνητο; Όβερ.
- Αρνητικό. Δεν έχω σχοινί μαζί μου.
- Εντάξει.
- Θα φύγουμε από εδώ σε 15. Όβερ
- Ελήφθη. Όβερ.
Πρόσεχε που πατάς.
Μας ήθελαν να οδηγήσουμε
γύρω από αυτό.
Πως το ξέρεις;
Είναι παγίδα.
Βλέπεις αυτό το χορτάρι εκεί;
Το έσυραν μέχρι εδώ.
Βάζουν νάρκες στη μία πλευρά,
έτσι ώστε όταν οδηγήσεις
γύρω από αυτό, μπουμ. Τέλος.
Το ερώτημα είναι
από ποια πλευρά;
Καλύτερα να πάμε πίσω.
- Θα περιμένουν να πάμε δεξιά.
- Έτσι νομίζεις;
Αλλά ερχόμασταν από την
άλλη πλευρά, τότε...
Σωστά αυτό θα μείνει, οπότε...
Β, υπήρχε ένας άλλος
δρόμος εκεί πίσω.
Ίσως ξέρουν.
- Ίσως ξέρουν τι;
- Ίσως ξέρουν ότι ξέρουμε.
- Ναι, αλλά δεν ξέρουμε!
- Εκτός και αν είναι εδώ μαζί μας.
Έλα, Β ας γυρίσουμε πίσω. Υπήρχε
ένας άλλος δρόμος εκεί πίσω...
- Το άκουσες αυτό;
- Όχι.
- Αυτό!
- Τι;
- RPGs.
- Τι είναι αυτό;
- Χειροβομβίδες.
- Όχι, δεν άκουσα καμία χειροβομβίδα.
Ναι, ναι, ήταν δεν υπάρχει
περίτπωση να πάμε από εκεί.
Αυτό δεν πρόκειται να συμβεί.
Κυρία αγελάδα...
είναι στα αριστερά ή στα δεξιά;
Ρωτάς την αγελάδα;
Πάμε.
- Θα πάμε πίσω;
- RPGs είπαμε.
Είναι όλα εδώ στο
ημερολόγιο μου.
- Τι κάνεις;
- Το ψάνχω.
- Το Πρωτόκολλο για τις νάρκες λέει να γυρίσουμε πίσω.
- Το Πρωτόκολλο για τις νάρκες.
Μην πιστεύεις όλα όσα
λέει το Πρωτόκολλο.
Γράφουν αυτά τα
πράγματα στη Γενεύη.
Ποτέ δεν έχουν δει νάρκη
μπροστά τους στη Γενεύη.
Αγελάδες, ναι, πολλές
αγελάδες, αλλά ποτέ νάρκες.
Αυτό είναι το πρωτόκολλο
μου, στη Γενεύη.
Εκεί είναι.
Τι; Είναι τα γράμματα μου
αυτά; Τι στο διάολο λένε;
Αλλά δεν ξέρω τι λέει.
Λέει να γυρίσουμε πίσω.
Όχι, κοίτα. Κοίτα, εδώ. Τι είναι
αυτό; Αυτό είναι μια αγελάδα.
- Είναι σκυλί.
- Δεν είναι σκυλί.
- Ναι, είναι σκυλί.
- Τα σκυλιά δεν έχουν κέρατα. Είναι μια αγελάδα.
Αυτό είναι ένα βέλος και
λέει να πάμε δεξιά.
Ή αριστερά;
Γάμα το. Αργήσαμε.
- Βαρέθηκα αυτές τις αγελάδες.
- Όχι όχι! Τι κάνεις!
Βέλη και όλες αυτές οι
γαμημένες μαλακίες.
Όχι! Όχι, πρέπει
να πάμε πίσω, Β!
Όχι, σε παρακαλώ! Πρέπει να πάμε πίσω!
Μην τολμήσεις...
- Πιάσε μια τίγρη από το δάχτυλο του ποδιού.
- Όχι, όχι!
Οι κραυγές...
Σε μισώ! Απλά σε μισώ!
Σε μισώ! Γαμημένε τρελέ!
Τον έφεραν από κάπου αλλού και
τον έριξαν μέσα στο νερό.
Τους άκουσαν όταν ήρθαν με το αυτοκίνητο.
Με δυνατή μουσική, μπουμ, μπουμ, μπουμ.
Όταν ήρθαν σήμερα το πρωί,
ο χοντρός τύπος ήταν καλά.
Λοιπόν.
Θέλει να μάθει από που είσαι.
- Από το Πουέρτο Ρίκο.
- Πουέρτο Ρίκο. Αμερική...
- Πικουλίν Ορτίζ.
- Ναι, Πικουλίν Ορτίζ.
- Μεγάλος μπασκετμπολίστας.
- Ναι πολύ καλός. Πικουλίν Ορτίζ πολύ καλός.
Ρωτά γιατί είσαι εδώ. Δεν έχεις
γυναίκα που σε περιμένει στο σπίτι;
Πες έχω. Γι 'αυτό είμαι εδώ.
Λέει ότι είσαι αστείος λες και είσαι απ' δω.
Με την ίδια αίσθηση του χιούμορ.
Εντάξει.
Ποτέ δεν θα ξανά μπω σε αυτοκίνητο
μαζί σου, το κατάλαβες; Ποτέ ξανά.
- Τι συνέβη;
- Δεν δίνει δεκάρα για τους κανόνες.
Ήθελε να πάει από άλλο δρόμο, και εγώ, από άλλον.
Πάντα έτσι συμβαίνει με τις γκόμενες.
Πέρασες πάνω από μια αγελάδα! Θα
μπορούσαμε να είχαμε ανατιναχθεί!
- Συμβουλεύτηκα το ημερολόγιο μου.
- Το ημερολόγιο σου;
Δεν θα πεις τίποτα;
- Σκατά, Β.
- Σκατά, Β;
Αυτό είναι όλο;
Τι θέλεις να πω;
Δεν ξέρω. Εσύ είσαι υπεύθυνος
για την ασφάλεια εδώ.
Τι θα κάνεις μετά; Θα τον στείλεις
για ύπνο χωρίς επιδόρπιο;
Επιδόρπιο; Δεν ήξερα ότι
υπήρχε επιδόρπιο εδώ.
Μάμπρου, όλα ήταν υπό έλεγχο.
Με ξέρεις, δεν υπάρχει τίποτα τρελό σε αυτό.
Έξυπνο, ίσως, αλλά όχι τρελό.
Σόφι.
Ήξερε ότι δεν υπήρχε τίποτα
κάτω από αυτή την αγελάδα.
Απλά σου έκανε επίδειξη.
Σόφι, έλα τώρα! Σόφι.
Είναι αξιολάτρευτη! Και αυτή
δεν σε σέβεται καθόλου.
Μήπως ξέρεις για
αυτό το επιδόρπιο;
Χαίρομαι που έχω μόνο
μία εβδομάδα εδώ ακόμη.
Θέε μου!
Τι;
- Είναι ένας άντρας!
- Ξέρω ότι είναι ένα άντρας.
- Είπες ότι ήταν πτώμα στο ασύρματο.
- Και λοιπόν;
Ένα πτώμα μπορεί να είναι οτιδήποτε. Θα
μπορούσε να είναι ένα σκυλί, ένα γουρούνι...
Σόφι, ένα πτώμα είναι ένα πτώμα.
- Ένας νεκρός σκύλος δεν είναι πτώμα.
- Είναι γαλλίδα.
Ένας νεκρός σκύλος
είναι πτώμα...
Τεχνικά.
- Είναι η πρώτη της φορά;
- Ναι.
Είναι τεράστιος.
- Είναι από το χωριό;
- Όχι.
Έφεραν αυτόν τον τύπο
από κάπου αλλού.
- Νόμιζα ότι το κάνουν με τα ζώα.
- Όχι στον πόλεμο.
Κανείς δεν ρίχνει ένα ζώο σε ένα πηγάδι.
Σπατάλούν τρόφιμα.
Β, βοήθαμε με το σωλήνα.
Πόση ώρα είναι στο πηγάδι;
12 ώρες. 10, ίσως.
Λοιπόν τι λέει η ειδικός;
Πρέπει να το βγάλουμε έξω
και να το καθαρίσουμε καλά.
Σε 24 ώρες, δεν θα έχει σημασία
το τι θα ρίχνουμε εκεί.
- Θα πρέπει να το σφραγίσουμε.
- Θα πάρουμε τον ΟΗΕ για να βοηθήσουμε.
Τουλάχιστον αυτό είναι ένα κομμάτι.
Συνήθως το τεμαχίζουν.
Θα επιταχύνει την αποσύνθεση.
Είναι αηδιαστικό, αλλά, υπάρχει
και κάτι καλό σε αυτό.
Είναι πιο εύκολο να
τον βγάλεις από εκεί.
Όταν είναι σε κομμάτια.
Ξέρεις...
Λέει ότι υπάρχει ένα μικρό κατάστημα
στο χωριό Ντρουσίνα. Είναι εδώ κοντά.
Και ίσως να έχουν σχοινί εκεί.
Είναι η πρώτη σου φορά αυτή;
Αλήθεια;
Απίστευτο.
Είναι σημαντική στιγμή, το πρώτο σου πτώμα.
Ποτέ δεν θα το ξεχάσεις.
Είναι σαν η πρώτη γκόμενα σου ή
η πρώτη φορά που θα πηδήξεις.
Θυμάμαι την πρώτη φορά που
πήδηξα, αλλά το πρώτο μου πτώμα,
αυτό το πράγμα δεν φεύγει
από την μνήμη μου.
Δεν θα ξεχάσω ποτέ
αυτό το πρόσωπο.
- Ήταν άσχημο;
- Όχι, δεν ήταν άσχημο.
Ήταν ωραία.
Ήταν 17, κόκκινα
μαλλιά, ωραίο σώμα.
- Το πτώμα;
- Όχι...
Η πρώτη κοπέλα που κοιμήθηκα μαζί.
Τι έπαθες;
Αυτό είναι άρρωστο.
Σόφι; Θα έρθεις μαζί μου
στην ενημέρωση ασφαλείας;
- Β, θα πάμε με τον Νταμίρ στην Ντρουσίνα.
- Ντρουσίνα.
Υπάρχουν 2 ακόμα
πηγάδια στα δυτικά.
Περίπου 12 χιλιόμετρα απ' δω.
Στο Νισίνε.
Ναι, υπήρχαν 2 νάρκες
την περασμένη εβδομάδα.
Έχουμε ενημερωθεί, αλλά αυτό θα
πάρει χρόνο για να καθαριστεί.
Ακόμα κι αν τα πηγάδια αποτελούν προτεραιότητα,
αυτό θα πάρει τουλάχιστον μια-δυο μέρες.
Προσοχή!
Γαμώτο!
Μην τον αγγίζεις!
Ηρέμησε.
Ει ηρέμησε.
- Τι;
- Είναι η μπάλα μου!
Είναι η μπάλα του, δώσε την στο μικρό.
Δώσε του πίσω τη μπάλα του.
Είναι η μπάλα του.
Είναι ένα παιδί.
Όχι.
Σόφι πήγαινε πίσω
στο αυτοκίνητο.
Είμαστε φίλοι. Θα φύγουμε...
Είμαστε φίλοι. Δεν υπάρχει
πρόβλημα, εντάξει;
Θα φύγουμε.
Κάνε πίσω. Θέλεις να σκοτωθείς;
Μπες στο αυτοκίνητο.
- Πως σε λένε;
- Νικόλα.
Νικόλα, τι θα έλεγες να σου
πάρω μια ολοκαίνουργια μπάλα;
Από που;
Από την κατασκήνωση βάσης. Οι
στρατιώτες έχουν μπάλα. Συμφωνοί;
- Θα πάρεις τη μπάλα και θα σε φέρω πίσω.
- Σύμφωνοι.
Αυτή η Φρέντσι Γουότσαμ
έχει πολύ μεγάλο στόμα.
Ο Μάμπρου δεν θα τα ανέχετουν αυτά
από κανέναν πριν από μερικά χρόνια.
Θα την είχε ρίξει στο
πηγάδι με αυτόν τον χοντρό.
Είναι καλός σε αυτό που κάνει, αλλά
δεν ίδιος τον τελευταίο καιρό.
Λέει ότι θα τα παρατήσει όλα.
Βλέπεις, υπάρχει
αυτό το κορίτσι...
πίσω στο σπίτι...
που τον περιμένει.
Έτοιμη, με σπιτική μηλόπιτα,
κάπου για να βάλεις τα
πόδια σου, και όλα αυτά.
Δεν είναι ο ίδιος. Είναι
εδώ, αλλά λες και δεν είναι.
- Κατάλαβες τι εννοώ;
- Όχι.
Αυτό που εννοώ είναι, ακόμη και αν
αυτός είναι εδώ, δεν είναι εδώ.
Είναι κάπου αλλού.
Γυναίκες, Νταμίρ! Σε αλλάζουν.
Και εγώ άλλαξα. Δεν
ήμουν πάντα έτσι.
- Πως δηλαδή;
- Όπως είμαι τώρα.
Ήσουν πιο κατανοητός;
Γαμώτο, Νταμίρ. Είσαι διερμηνέας.
Ερμήνευσε με, για όνομα του θεού.
Τι στο διάολο.
Μάικ 2, Μάικ 2, εδώ Μάικ 1.
Με λαμβάνεις;
Ναι, σε λαμβάνω. Τι συμβαίνει;
Εκτός από σχοινί, χρειάζομαι
και μια μπάλα. Όβερ.
Ξανά πες το αυτό, τι είπες;
Μια μπάλα. Μπράβο
άλφα Λίμα Λίμα.
Μια μπάλα ποδοσφαίρου.
- Κατάλαβες τι είπε;
- Εντελώς. Είπε μπάλα, έτσι δεν είναι;
Έλνταρ!
- Γύρισε το αυτοκίνητο.
- Δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα εδώ.
Λοιπόν, είμαστε έτοιμοι για να φύγουμε.
Έλα, Νικόλα, μπες μέσα.
Έχω ήδη 3 παιδιά.
Μείνε εδώ με τον Έλνταρ, θα πάω
μέσα και να σου φέρω τη μπάλα.
Εντάξει;
- Ποιος φεύγει;
- Έρχεται.
Έχω μόλις έρθει από το αεροδρόμιο
και έφερα μια νέα κυρία.
Νέα κυρία; Πως την λένε;
Ξέχασα. Όταν την είδα, ξέχασα τα πάντα.
Ακόμα και τον πόλεμο.
Είναι καυτή;
Πόσο καυτή;
3; Από το 10;
- Από το 3.
- 3 από το 3;
Είναι Ρωσίδα;
Σου είπα, ξέχασα.
Εντάξει. Γύρνα το αυτοκίνητο.
- 3 τι;
- Τίποτα, 3 ημέρες.
Δεν έχει κοιμηθεί εδώ και 3 ημέρες.
Ο γαμημένος πόλεμος φταίει.
- Τι κάνει η Ρωσίδα εδώ;
- Τι εννοείς;
Αυτή η τρελή η Κάτια.
Ξέρεις ότι έγραψε στην Σάρα 3
γράμματα; Πολύ ωραία γράμματα.
Περιγράφοντας την σχέση
μας σε ωραίες λεπτομέριες.
Τώρα είναι εδώ και δεν
ήξερα τίποτα γι αυτό.
Αυτό δεν είναι δίκαιο Κόγιο.
Θα έπρεπε να σε είχαμε
συμβουλευθεί, σωστά;
Λοιπόν, είμαι επικεφαλής της
ασφάλειας, αλλά ποιος νοιάζεται;
Κόγιο, αυτό είναι βασικά
ένας άλλος πόλεμος.
Και τι πρέπει να κάνουμε;
Να σε ρωτάμε κάθε φορά που
θα έρχεται κάποιος εδώ;
Μην υπερβάλλεις. Το μόνο που
ζητάω είναι να ξέρω τι συμβαίνει.
Να μου το έλεγες, να παίρνεις
το ασύρματο και να μου το πεις.
Μαμπρού, η Ρωσίδα
έρχεται στο Σάββατο,
και πότε φεύγει και
μετά τέλος, τόσο απλό.
Θα μείνει 4 ημέρες, θα γράψει την
αξιολόγηση της, και μετά θα φύγει.
Περίμενε...
Θα σταματήσεις την επιχείρηση;
Έλα, θα σου πω.
Έχουμε καταγράψει, μερικές μικρές
εξεγέρσεις από την κατάπαυση του πυρός
που τέθηκε σε ισχύ.
Υπήρχαν μικροί διαπληκτισμοί,
αλλά επαναλαμβάνω, η περιοχή
είναι αρκετά ήρεμη.
- Η σύγκρουση, όπως γνωρίζετε, έχει σχεδόν τελιώσει.
- Γαμημένοι ηλίθιοι.
- Γίνονται συμφωνίες για Ειρήνη...
- Τι συμβαίνει;
... Υποχρέωση όλων να
διευκολύνουν τη θέση των ναρκών.
ή οποιαδήποτε άλλη απειλή για το ανθρωπιστικό
προσωπικό και των Ηνωμένων Εθνών.
αλλά όπως ξέρετε, αυτό
δεν είναι πάντα εύκολο.
Νερό. Το σώμα μας
παρέχεται από 3 πηγάδια.
Δάβαρη και Νίσιντζι
εξακολουθούν να εξορύσσονται
αλλά η τρίτη είναι λειτουργική με αρκετή
χωρητικότητα για να παρέχει τα γύρω χωριά.
Με συγχωρείτε, κύριε.
Η τρίτη δεν είναι λειτουργική.
- Μόλις ήμασταν εκεί.
- Ποιο ειναι το πρόβλημα με αυτό;
Κάποιος έριξε ένα πτώμα μέσα
για να μολύνουν το νερό.
Κάποιος έπρεπε να το βγάλει.
Τα ναρκοπέδια είναι η
προτεραιότητά μας.
Τότε αφαιρέστε τα
ναρκοπέδια από τα άλλα δύο.
- Πέστε μου ποιά είστε.
- Σόφι Ρισάρντ.
Ύδρευσης και αποχέτευσης,
εθελόντρια πέραν των συνόρων.
Σύμφωνα με τις αναφορές
μου, είναι καθαρό.
Καλά, αλλά σύμφωνα με τη μύτη μου
υπάρχει ένα σώμα που σαπίζει εκεί μέσα.
Γι 'αυτό πρέπει να το βγάλουμε, ώστε
να μπορούμε να καθαρίσουμε το νερό.
Κυρία!
Κυρία μου!
Φύγε από εκεί!
Πρόσεχε.
Θα σκοτωθείς.
Τι λέει;
Της ζήτησε να σταματήσει, γιατί
θα μπορούσε να έχει νάρκη εκεί.
Λέει, ότι πρέπει να πάω σπίτι.
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος.
Νομίζεις ότι μπορώ να πετάξω;
Αλλά δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα.
Περπατά πίσω από τις αγελάδες, βλέπεις;
Δεν καταλαβαίνεις; Νάρκες!
Ναι, ακολουθεί τις αγελάδες.
- Φύγε από εκεί. Είναι επικίνδυνο!
- Έξυπνο.
Το διεθνές ανθρωπιστικό
δίκαιο, όπως ορίζεται
Από τη Σύμβαση της
Γενεύης απαγορεύει...
Άρθρο 55,
Χρησιμοποιώντας τροποποιημένες
περιβαλλοντικές τεχνικές με εχθρικούς στόχους
Για την προστασία της υγείας του
πληθυσμού κατά τη διάρκεια του πολέμου.
Εκτιμώ την υπενθύμιση, κα Ρισάρντ,
αλλά αυτό το άρθρο,
όπως πολύ σωστά λέει,
αναφέρεται μόνο σε διεθνείς
ένοπλες συγκρούσεις.
Λοιπόν, αυτό είναι
αλήθεια, κύριε,
αλλά κανένας από εμάς δεν
έχει Βόσνικη προφορά.
Τα διαβατήριά μας δεν θα κάνουν αυτό μια
διεθνή σύγκρουση παρά την επιμονή σας.
Το αίτημα σας όπως και
να έχει, σημειώθηκε,
αλλά αφήστε στο στρατό να επιβάλλει τις
προτεραιότητες στη διάρκεια του πολέμου.
Όσο για τα υπόλοιπα, η απαγόρευση της κυκλοφορίας
θα παραμείνει σε ισχύ σε όλη την περιοχή.
Η κυκλοφορία, απαγορεύεται
μεταξύ των...
- Δεν θα πεις τίποτα;
- Άστο να πάει. Αυτοί είναι υπεύθυνοι.
Κύριε, έπεσε σε νάρκη.
Το πτώμα.
Ο συνάδελφός μου, μου θύμισε ότι
θα μπορούσε να γίνει και αυτό.
Δεν είναι ασυνήθιστο. Το κάνουν
μερικές φορές, όπως γνωρίζετε.
- Γι 'αυτό και δεν θα το αγγίξουμε.
- Έχετε αναλάβει το πτώμα;
Όχι, το πρωτόκολλο για τις νάρκες
μου απαγορεύει να το κάνω, κύριε.
Αυτό είναι της δικαιοδοσίας σας.
Πάρε την πίσω στην βάση.
Μην το περιπλέκεις περισσότερο.
- Έχω αρκετά προβλήματα.
- Και τι προβλήματα έχεις;
Για παράδειγμα, η γκρινιάρα
που είδες στη σύσκεψη.
Σόφι!
- Βάζωντας τα με τον ΟΗΕ δεν θα βοηθήσει.
- Ναι, αλλά δεν με ακούνε!
Βλέπεις;
- Είναι το πρώτο της πτώμα;
- Ναι.
Κόγιο αν η Σάρα ανακαλύψει
ότι η Κάτια είναι εδώ...
Γαμώτο!
Είναι πολύ μακριά.
Ποιος θα της το πει;
Η Κάτια.
Καταλαβαίνεις ότι ολα τα προβλήματα
σου έχουν να κάνουν με τις γυναίκες;
Έχω και άλλο ένα μικρό πρόβλημα.
Νικόλα! Έλα εδώ!
Αυτός είναι ο Κόγιο,
το αφεντικό μου.
- Δώσε το χέρι σου.
- Γεια σου.
Η μπάλα μου;
Βλέπεις; Ο καθένας
για τον ευατό του.
- Δεν έχει μπάλα;
- Συγγνώμη, Νικόλα, δεν έχει μπάλα.
Το ισπανικό τάγμα είναι
40 χιλιόμετρα μακριά.
Μπορεί να έχουν σχοινί εκεί.
Κόγιο, το αίτημα για
την συνοδεία σου.
Δεν θα πάμε πουθενά.
Θα πάμε πίσω στη βάση.
- Τι θα γίνει με τον χοντρό;
- Ο χοντρός θα μείνει, εμείς φεύγουμε.
- Αλλά μπορεί να υπάρξει μια επιδημία.
- Μπορεί.
Αλλά με λίγη τύχη,
θα φύγω μέχρι τότε.
Εντάξει, ωραία.
Δεν είναι πρόβλημά μας πλέον.
Είπαν να μην τον αγγίξουμε.
Πες στη βοηθό σου να
ηρεμίσει λίγο, Μάμπρου.
Δεν είμαι η βοηθός του.
Δουλεύουμε μαζί.
Ίσως δεν θα έπρεπε να
πεις ότι έπεσε σε νάρκη.
Άλλωστε πρέπει να πάρουμε
το νέο κορίτσι στη βάση.
Πηγαίνεται και πείτε στον Β ότι
θα πάρω τον μικρό στο πηγάδι.
Θα μας συναντήσει εκεί. Πήγαινε.
Θα σου λείψουν ολα αυτά.
Είναι η κοπέλα σου;
Τι; Μην κάνεις τέτοια αστεία.
Έλα, μπες στο αυτοκίνητο.
Ξέρεις ότι δεν μπορείς να μεταφέρεις τους
πολίτες σε μια περιοχή συγκρούσεων, σωστά;
Δεν τους μεταφέρουμε. Τους
κρατάμε μακριά από μπλεξίματα.
Φυσικά. Μερικά πράγματα
δεν αλλάζουν ποτέ.
Δεν πέρασε και τόσος
πολύς καιρός.
Δεν πέρασε; Πόσος καιρός;
- Δύο χρόνια;
- Ενάμιση.
Λοιπόν...
Φαίνεσαι διαφορετική από την
τελευταία φορά που σε είδα.
Φυσικά, είμαι ντυμένη.
Σωστά, είσαι ντυμένη. Αλλά...
- Τα μαλλιά σου ήταν διαφορετικά.
- Το κεφάλι μου ήταν διαφορετικό.
Μάικ 2, Μαίκ 2 προς Μάικ
1, με λαμβάνεις; Όβερ.
Γεια.
Σκοινί. Νταμίρ, σχοινί.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Δεν υπάρχει σχοινί.
Τι εννοείς δεν υπάρχει σχοινί;
Υπάρχει πολύ σχοινί. Το αγγίζω.
- Λέει να μην αγγίζεις τα εμπορεύματα του.
- Εντάξει.
Με ρώτησε...
Γιατί χρειαζόμαστε το
σχοινί, και του εξήγησα.
Και μου είπε ότι αν κάποιος
έριξε τον άνθρωπο στο πηγάδι,
πιθανότατα δεν ήταν κανένας άγιος και
είναι καλύτερο να τον αφήσουμε εκεί.
Ποτέ μην αγγίζετε
τους νεκρούς, λέει.
Πόσα χρήματα; Πόσα;
Λέει ότι...
χρειάζονται το
σχοινί για κρεμάλες.
Πλάκα κάνει, σωστά;
Δεν ξέρω.
Η αίσθηση του χιούμορ είναι λίγο
διαφορετική σε αυτόν τον τομέα.
Πως είναι τα πράγματα
με την Σάρα, Μάμπρου;
Μια χαρά.
Μιλήσαμε η μια με την άλλη.
Σου το είπε;
- Όχι.
- Απίστευτο, έτσι δεν είναι;
- Μετά από όλα όσα συνέβησαν.
- Απίστευτο.
Σε ένα εκθεσιακό χώρο, για έπιπλα.
Έψαχνε για υπνοδωμάτια.
- Είπε ότι θα μετακομίσετε.
- Ναι;
- Είχε τις αμφιβολίες της.
- Είχε τις αμφιβολίες για τι;
Μεταξύ των δύο χρώματων, του Ρόζ ή του μπεζ.
Ποιο από τα δύο τελικά διάλεξε;
Δεν έχω ιδέα. Εκείνη το ανέλαβε
αυτό, την επιλογή του χρώματος.
Αλλά είμαι εκεί, αν χρειαστεί τη γνώμη
μου, φυσικά, για να το υποστηρίξω.
Αυτό είναι που κάνουν
τα ζευγάρια, σωστά;
Να υποστηρίζει ο ένας τον άλλον.
Φυσικά.
Κοίταζα και εγώ για υπνοδωμάτια επίσης.
Το πιστεύεις αυτό;
- Εσύ;
- Ναι, με τον Μπερνάλ.
Δηλαδή εσύ και ο Μπερνάλ
είστε και πάλι μαζί;
Έτσι φαίνεται.
Τι χρώμα διάλεξες;
Το ρόζ.
Είναι δύσκολο να γνωρίζουμε.
Υπάρχουν πολλά προβλήματα εδώ.
Ίσως να είναι εχθροί και δεν θα ήθελαν
να μετακινήσετε το πτώμα από εκεί.
- Ή ίσως να το έβαλαν εκεί.
- Το πιστεύεις;
Θα μπορούσε. Ξέρεις, τα
πράγματα είναι περίπλοκα.
Οτιδήποτε θα μπορούσε
να είναι πιθανόν εδώ.
Ή επειδή είσαι ξένος,
και γι 'αυτό δεν σου
πουλούν σχοινί.
Πολλοί άνθρωποι μισούν τους ξένους,
επειδή έρχονται με πόλεμο.
Τους θυμίζεται ότι τα
πάντα εδώ είναι κακά.
Οι βόμβες, οι θάνατοι και
έτσι σας μισούν για αυτό.
Τι λέει αυτή η πινακίδα;
"Κομβόι του ΟΗΕ,
μην...
εισέλθετε."
Βλέπεις πόση μεγάλη είναι αυτή η
συνοδεία; Είναι στρατιωτικός στόχος.
Πέρνουν κρέας στους πρόσφυγες.
Θα σου έχωναν άνετα μια
σφαίρα στο στήθος.
Όσο πιο μακριά είσαι από αυτούς, τόσο το καλύτερο.
Καταλαμβαίνεις τι εννοώ;
Τι είναι αυτό;
Της είπα ότι θα έρθω.
Είπες στην Σάρα ότι
θα συναντηθούμε;
Ναι, για την αξιολόγηση.
- Δεν θύμωσες έτσι;
- Για πιο πράγμα;
- Ποια αξιολόγηση; - Ναι. Τι αξιολόγησης;
Θα πρέπει να ελέγξουμε αν η αποστολή εξακολουθεί να έχει νόημα.
Εάν το κόστος είναι δικαιολογημένο.
- Αυτό εξαρτάται από εσένα.
- Δεν έχουμε απεριόριστους πόρους, Μάμπρου.
Δεν με νοιάζει η αναφορά σου.
Πες τους ότι δεν
μπορούμε να φύγουμε.
- Αλλά φεύγεις την επόμενη εβδομάδα.
- Και λοιπόν;
Το να φύγω εγώ είναι ένα πράγμα,
το να φύγουμε όλοι είναι άλλο.
Αυτό σχεδόν θα τελειώσει, Μάμπρου.
Η ειρήνη έρχεται.
- Δεν βλέπεις ειδήσεις;
- Όχι δεν βλέπω.
Είμαι πολύ απασχολημένος
με την δουλειά μου.
Η ειρήνη μπορεί να έρθει, αλλά τα
προβλήματα δεν θα εξαφανιστούν.
Εδώ θα είναι επικύνδυνη
ζώνη για πολύ καιρό.
Τι είναι αυτό;
- Τι κάνεις;
- 6$ το καθένα.
Χρειάζονται νερό.
Καταλαβαίνεις; Δεν είναι δίκαιο.
Χρειάζονται το νερό.
Σόφι.
- Σόφι!
- Δεν είναι δίκαιο.
Τους εκμεταλεύονται.
Φυσικά, και το κάνουν.
Υπάρχει πόλεμος.
Έλα, ας πάμε πίσω
στο αυτοκίνητο.
Τι καθάρματα. 6$ για το νερό και έτσι
είναι που βοηθάμε τους ανθρώπους.
Δεν μπορούμε να βγάλουμε το πτώμα έξω.
Δεν έχουμε σχοινί.
- Δεν έχεις σχοινί;
- Κόπηκε.
Πρέπει να κάνουμε αυτό που πρέπει να κάνουμε. Να
βγάλουμε το πτώμα έξω και να καθαρίσουμε το νερό.
- Σόφι, δεν επιτρέπεται να το αγγίξουμε.
- Τι συμβαίνει μαζί σου;
Δεν ήσουν στην αίθουσα; Ο Μάμπρου έχει δίκαιο.
Κάνει ότι του είπαν.
Σε παρακαλώ μην
συμφωνείς μαζί μου.
΄Αστα αυτά. Αν έχεις
δίκιο, έχεις δίκιο.
αν σου δώσουν μια εντολή,
θα την ακολουθήσεις.
Άσε με να μιλήσω εγώ. Μην πεις λέξη.
Θα δεις.
Εδώ είναι η αποθήκη;
Για προμήθειες;
Αποθήκη, ναι.
Είμαστε Πόμοτς, εθελοντές.
Εχουμε ενα προβλημα, μεγάλο πρόβλημα.
Χρειαζόμαστε ένα σχοινί.
Έχεις καθόλου σχοινί;
Σχοινί, όπως...
Υπάρχει ένα πτώμα.
Ένα πτώμα. Ένας νεκρός
μαλάκας σε ένα πηγάδι.
Και πρέπει να το βγάλουμε έξω.
Γι αυτό, χρειαζόμαστε σχοινί.
Για να μπορούν, οι άνθρωποι
να πίνουν νερό, κατάλαβες;
Νερό.
Δεν υπάρχει νερό εδώ.
Πόλεμος, συγγνώμη.
Όχι όχι. Δεν χρειαζόμαστε νερό.
- Μόνο... πως λένε το σχοινί;
- Κόνοπατς.
Κόνοπατς, όχι νερό.
Δεν έχει νερό, δεν έχει κόνοπατς.
Δεν υπάρχει τίποτα.
Πόλεμος, συγγνώμη.
- Θα έπρεπε;...
- Ναι.
Το κόνοπατς.
- Θα μου το δανίσεις αυτό, για δύο ώρες.
- Όχι, όχι αποκλείεται.
- Αποκλείεται.
- Όχι τη σημαία, μόνο το σχοινί.
Είναι η χώρα μου. Παίρνεις
το σχοινί από τη σημαία.
Έχουμε πόλεμο. Η σημαία
να κατεβεί, αποκλείεται.
Ξέρουμε, ότι υπάρχει πόλεμος.
Θέλουμε μόνο το σχοινί.
Αν κατεβεί η σημαία κάτω,
θα έχουμε παραδωθεί.
Θα με σκοτώσουν...
Καταλαβες;
Έχουμε πόλεμο. Να κατεβεί
η σημαία, αποκλείεται.
Πρέπει να διαλέξεις,
τη σημαία ή το νερό;
Μάικ 1, Μάικ 1, εδώ Μάικ 2.
Με λαμβάνεις;
Μάικ 2, εδώ Μάικ 1.
Πώς πάει εκεί; ΄Οβερ.
Όχι καλα. Υπήρχε σχοινί.
Αλλά δεν είχε σχοινί.
Δεν το κατάλαβα αυτό. Μπορείς
να επαναλάβεις και πάλι; Όβερ.
Δεν έχει σχοινί.
Σκατά.
Εντάξει, θα περιμένω εδώ. Όβερ.
Ίσως να έριξαν τον άνθρωπο στο πηγάδι
ώστε να μπορούν να πωλούν το νερό.
Μπορεί.
Χρειάζεσαι σχοινί;
- Ναι.
- Ξέρω που μπορείς να βρείς ένα.
Α ναι; Που;
Στο σπίτι μου. Δεν είναι μακριά.
Θα σε πάρω.
Και πόσο μακρύ είναι το σχοινί;
Μακρύ.
Δείξε μου.
Υπήρξε μια αλλαγή σχεδίων.
Κατευθυνόμαστε προς το Ντούκοβο.
- Μάλλον υπάρχει σχοινί εκεί.
- Ποιος το λέει;
Σχοινί;
Τοπικές πηγές. Όβερ.
Δεν θα πάμε πίσω στη βάση;
Ναι, αλλά πρώτα θα βγάλουμε έξω
τον φίλο μας από το πηγάδι.
- Δεν επιτρέπεται.
- Ποιος το λεει;
Τα Ηνωμένα Έθνη. Είπαν ότι
δεν μπορείς να το κάνεις.
Δεν παίρνω εντολές από αυτούς.
Δεν είμαι στρατιώτης.
Μόλις σου το εξήγησε
κάποιος επίσημος.
Ποιος θέλεις να σου το πει για
να καταλάβεις; Ο Μπούτρος Γκάλι;
Ναι. Ο Μπούτρος Γκάλι.
Θέλω να έρθει εδώ και να μου εξηγήσει γιατί στα
κομμάτια δεν μπορούμε να βγάλουμε το πτώμα,
- Έξω από το πηγάδι.
- Δεν σου μιλάω άλλο.
Θα κάνω τη συνάντησή μου.
Ξέρεις, είναι καλό έρχεσαι να
δεις τι συμβαίνει εδώ από κοντά.
Θα σε βοηθήσει στην αναφορά σου.
Μην το παίρνεις προσωπικά.
Στάλθηκα από τα κεντρικά γραφεία.
Το παίρνω πάντα προσωπικά.
Μάμπρου, έχεις 2 άτομα στο πίσω κάθισμα.
Το ξέρεις αυτό;
- Νικόλα, αριστερά ή δεξιά;
- Δεξιά.
Δεξιά.
Δεν έχει σχοινί εδώ γύρω.
Ίσως υπήρχε ένα κατάστημα πριν.
Ίσως έφτιαχναν σχοινί εδώ.
Υπάρχει ένα εργοστάσιο.
Αυτό θα μπορούσε να είναι το κέντρο ολόκληρης
της Βαλκανικής βιομηχανίας σχοινιού.
Όλοι στο χωριό
φτιάχνουν σχοινιά.
Κάθε χρόνο χωρίζουν το πλεόνασμα
στο φεστιβάλ σχοινιού.
'Ανθρωποι έρχονται από όλη
τη χώρα για να γιορτάσουν.
Τραγουδούν, χορεύουν.
Στους γάμους, οι νεόνυμφοι θα
δώσει ο ένας τον άλλο σχοινί,
και δένονται μαζί σαν
σύμβολο της ένωσης τους.
- Ποιός είναι αυτός ο τύπος;
- Προσφορές έγιναν...
Είναι μέρος της ένταξης
του προγράμματός μας.
Υπήρχαν θαύματα. Ένα σχοινί
εμφανίστηκε από το πουθενά.
Καλωσορίσατε στο Κόνοπατς,
στην πρωτεύουσα του σχοινιού.
Πληθυσμός, 5.
Είμαι ο Β, και θα είμαι ο ξεναγός
σας για σήμερα το απόγευμα.
Και χαίρομαι που θα είμαι μαζί
σας σε αυτή την όμορφη μέρα.
Όχι...
Μείνε μαζί με την Σόφι.
Αυτό είναι το σπίτι του μικρού. Λέει ότι
υπάρχει ένα μεγάλο κομμάτι σχοινιού εκεί.
Γαμώτο! Που την βρήκες αυτή;
Στα μοντέλα χωρίς σύνορα;
- Γεια σου, είμαι η Κάτια.
- Αυτή είναι η Κάτια.
Κάτια; Η Κάτια;
- Ναι.
- Τι κάνει εδώ;
- 'Ηρθε να σε δεί;
- Δεν της αρκείται...
Περίμενε.
Είναι δεμένος.
Νικόλα, σταμάτα.
Σχοινί.
Αυτό είναι το σχοινί;
- Το σχοινί μας;
- Ο Νίκολα δεν λέει ψέματα.
Ο Νίκολα δεν λέει ψέματα, αλλά ο Νίκολα δεν
είπε ότι το σχοινί είναι δεμένο σε ένα σκυλί.
Είπα ότι θα σας φέρω στο σχοινί
και το σχοινί είναι εκεί.
Ο μικρός έχει δίκαιο. Το σχοινί είναι εκεί.
Και είναι μια χαρά.
Δεν είναι μια χαρά. Μια χαρά θα
ήταν αν δεν υπήρχε το σκυλί.
Το σχοινί είναι εκεί. Ο σκύλος είναι
το πρόβλημά σου, όχι ο Νικόλα.
Ο Νίκολα είναι μικρό αγόρι.
Νίκολα μικρό αγόρι.
Ήρθες εδώ για να βοηθήσεις,
έτσι; Τώρα θα βοηθήσεις.
Τον άκουσες, Μάμπρου. Είναι η σειρά σου.
Εσύ είσαι ο ειδικός της ασφάλειας εδώ.
- Ακριβώς.
- Χρειαζόμαστε το σχοινί.
Χαίρω πολύ Σόφι. Ξέρω ότι χρειαζόμαστε το
σχοινί, αλλά χρειαζόμαστε τα χέρια μας επίσης.
- Θέλεις το παιδί να το πάρει;
- Υπέροχη ιδέα, Κάτια. Υπέροχη ιδέα.
Δεν έχουμε τίποτα που
μπορούμε να του δώσουμε;
Βάλιουμ; Πέρκοσετ;
Θα κοιτάξω.
Νίκολα!
Που πηγαίνεις;
Μέσα.
Δεν μπορείς να πας μέσα.
Δεν είναι ασφαλές, έλα!
Χρειάζομαι τη μπάλα μου.
Βλέπεις τη στέγη;
Πέφτει. Είναι πολύ επικίνδυνο.
Τι λες να πάρουμε το σχοινί,
και μετά να πάω μέσα
και να πάρω την μπάλα;
Εντάξει.
Ας πάμε να βοηθήσουμε τη Σόφι.
- Σε έφερε στο σπίτι του.
- Είπε ότι υπήρχε σχοινί εδώ.
- Υπάρχει.
- Έτσι είπε;
Δεν καταλαβαίνω, ποιος είναι
υπεύθυνος εδώ; Το παιδί;
Λοιπόν, μερικές φορές παίρνουμε
πληροφορίες από ντόπιους.
Ντόπιους;
Εννοείς ντόπια παιδιά;
Καλό σκυλάκι. Ω! ναι.
Καλό σκυλάκι.
- Καλό σκυλάκι.
- Αυτό θα πρέπει να είναι αρκετό.
- Πρόσεχε Νταμίρ.
- Μην ανησυχείς.
Τάισον.
Τάισον τρελό σκυλί.
Μια μέρα, δάγκωσε το πατέρα μου.
Αλλά ο πατέρας μου είναι
πιο τρελός από τον Τάισον.
Δαγκώσε τον Τάισον πίσω και από
τότε ο Τάισον τον σέβεται.
Δηλαδή, ο μπαμπάς σου,
δάγκωσε το σκύλο;
Όλοι πήγαν στο νοσοκομείο
εκείνο το βράδυ.
Και το σκυλί επίσης.
Είπε...
"Ότι έκανες σε μένα
θα το κάνω σε σένα."
Και ο Τάισον δεν τον
δάγκωσε ποτέ ξανά.
Φυσικά.
Που είναι τώρα; Η μαμά
σου και ο μπαμπάς σου;
Φοβούνται ότι κάτι κακό
θα συμβεί σε εμάς εδώ.
Έτσι με άφησαν με τον παππού
μου και πήγανε στο Ντόνοβιτς.
Αλλά λέει ότι θα έρθει πίσω,
όταν ο πόλεμος τελιώσει.
Ναι φυσικά.
Είμαι σίγουρος.
Είναι πιο ξύπνιος τώρα
από ότι ήταν πριν.
Δεν θα είναι εύκολο.
Επέζησε στο πολέμο.
Νικόλα.
Αν η μπάλα είναι στο
σπίτι, πού είναι;
- Στο γκαράζ.
- Γκαράζ;
Έλα, Σόφι.
Εντάξει, άσε με να πάω πρώτος.
Μείνε ακριβώς πίσω μου.
Αμάν.
Πού είναι η στέγη;
Κάπου εκεί πάνω.
Έφυγε από εκεί, βλέπεις;
Αφήνουν μια ανοιχτή
δεξαμενή του βουτανίου...
ανάβουν φωτιά...
...έκλεισαν τα παράθυρα,
έκλεισαν την πόρτα.
Μισή ώρα αργότερα...
Η οροφή κατερρευσε.
Από ποιούς;
Από τους γείτονες, πιθανόν.
Αλλά πριν από τον πόλεμο,
αν ήσουν μουσουλμάνος και η
σύζυγός σου από την Σερβία,
ή από κάπου αλλού,
δεν υπήρχε πρόβλημα.
Και μετά, ο πόλεμος αρχίζει,
οι γραμμές πέφτουν.
Και τώρα είναι πάρα πολύ
επικίνδυνο να μείνεις εδώ.
Έτσι...
αφήνεις τα παιδιά με
τους παππούδες τους,
και πας στην άλλη πλευρά,
που είναι πιο ασφαλές.
Αλλά ενώ είσαι μακριά,
οι γείτονες ανατινάσουν το σπίτι σου,
για να μην έρθεις πίσω μετά τον πόλεμο.
Θα μπορούσε να είναι χειρότερα.
Τι θα μπορούσε να
είναι χειρότερο;
Βάζοντας μια νάρκη στο καναπέ σε
περίπτωση που επιστρέψεις πίσω.
Ας προχωρήσουμε.
Όχι.
Μάμπρου;
Την βρήκα.
Θα χαρεί πολύ.
Περίμενε! Όχι!
- Συγγνώμη.
- Σόφι, μη.
Λυπάμαι πολύ.
Περίμενε, Σόφι.
Μην γυρίσεις.
- Τι;
- Κοίταξε με.
Κοίταξε με.
Μην γυρίσεις.
- Είναι εντάξει.
- Τι...
Κοίταξε με. Έλα εδώ.
Έλα εδώ, μη!
Νικόλα.
Εδώ είναι η μπάλα σου. Ο
Μάμπρου σε χρειάζεται μέσα.
Αρκετός καιρός...
Ας το κάνουμε.
Υπάρχουν στρατιώτες.
Ελήφθη, όβερ.
Καλωσορίσατε στα Βαλκάνια!
Χοτέλ, Χοτέλ. Εδώ
Μάικ 1, με λαμβάνεις. Όβερ.
Μάικ 1, εδώ Χοτέλ, με λαμβάνεις;
Πες τους να μην πλύνουν το αυτοκίνητο.
Δεν έχουμε καθόλου χρήματα.
Δεν θέλουν να πλύνουν
το αυτοκίνητο.
Ξέρω ότι δεν θέλουν να πλύνουν το αυτοκίνητο.
΄Ηταν ένα αστείο. Πες τους.
Πες τους.
Έχουμε σταματήσει σε ένα τοπικό
στρατιωτικό σημείο ελέγχου,
στο δρόμο προς την Μπελάνε περίπου 30
χιλιόμετρα ανατολικά, στον τομέα 6.
- Τι συμβαίνει;
- Είμαστε 6 άτομα. Οι 4 ομογενείς.
Τι στο διάολο ήταν αυτό; Ρώτα
τους πιο είναι το πρόβλημα.
Λέει ότι ο δρόμος είναι κλειστός.
Πρέπει γυρίσουμε πίσω.
Γιατί;
Λέει, γιατί δεν
μπορούμε να περάσουμε.
Αυτό εξηγεί τα πάντα.
Ο δρόμος είναι κλειστός.
Θέλουν χρήματα;
Νομίζω ότι είναι κάτι άλλο.
Θα περάσω.
- Μπορούν να μας σταματήσουν;
- Έτσι φαίνεται.
Σύμφωνα με τις ειρηνευτικές συμφωνίες, αυτοί οι
τύποι, θα έπρεπε να είχαν αποστρατευθεί μέχρι τώρα.
Θες να πάω και να τους πω;
Καλά.
Εντάξει. Σόφι, έλα
πάρε το τιμόνι.
Αν βάλω τα χέρια μου έτσι, γύρνα
το αυτοκίνητο και φύγε από εδώ.
Ποιο είναι το πρόβλημα; Γιατί
δεν μπορούμε να περάσουμε;
Πες του ότι πρέπει να περάσουμε.
Πρέπει να πάμε στη βάση.
- Δεν μπορείς.
- Συγγνώμη, κυρία. Υπάρχει πόλεμος.
Όχι, δεν υπάρχει. Ο πόλεμος έχει τελειώσει.
Υπάρχουν ειρηνευτικές συνομιλίες σε εξέλιξη.
Παύση των εχθροπραξιών.
Καταλαβαίνεις;
Δεν έχετε ενημερωθεί.
Ποιος είναι ο διοικητής σας;
- Είναι κρατούμενοι αυτοί πίσω μου;
- Ναι.
- Ξέρουμε τι θα κάνουν μαζί τους;
- Δεν θα ήθελα να ήμουν στη θέση τους.
Με συγχωρείτε...
Μπορείς να τους πεις, ότι αν
χρειάζονται βοήθεια σε τίποτα,
είμαστε πρόθυμοι να βοηθήσουμε.
Τι είπε;
Τίποτα. Λέει ότι πρέπει να φύγουμε.
Ο δρόμος είναι κλειστός.
Εντάξει. Ρώτα τους τι
ώρα ανοίγουν το δρόμο.
Δεν μπορώ.
- Γιατί;
- Δεν μπορώ.
- Λέει ότι ξέρει την οικογένειά μου στην Ντάμπριτσα.
- Έχεις οικογένεια στην Ντάμπριτσα;
- Τον αδερφό μου.
Εντάξει. Συγγνώμη.
- Πάμε.
- Εντάξει.
Εντάξει. Φεύγουμε.
Είχαμε ένα μικρό θέμα στο
δρόμο προς την Μπελάνε.
20 κρατούμενοι, ένα μπλε μικρό λεωφορείο.
Φαίνεται ότι κάτι σχεδιάζουν.
Ενημέρωσε τον ΟΗΕ, πες τους να το ελέγξουν
και να βεβαιωθούν ότι όλα είναι καλά.
Η τοποθεσία είναι 30 χιλιόμετρα
ανατολικά της Ντούκοβα. Όβερ.
Ξέρεις πού είμαστε;
Έτσι νομίζω.
Μάικ 2, εδώ Μάικ 1. Όβερ.
Ναι πες μου.
Ο δρόμος δεν είναι εδώ. Θα έπρεπε να τον
είχαμε δει 4 χιλιόμετρα πίσω. Όβερ.
Αυτό δεν είναι καλό.
Ας συνεχίσουμε από εδώ. Όβερ.
Αγελάδα;
Αγελάδα.
Πω φίλε!
Είναι φρέσκια.
Γαμήσεμε.
Τι λες; Να πάμε
προς τα αριστερά;
Ή δεξιά; Ή από πάνω;
Σήμερα το πρωί περάσαμε πάνω από μια.
Δούλεψε.
Τι δούλεψε;
Πάντα ακολουθούν ένα μοτίβο.
Ίσως το σχέδιο είναι για
να αλλάξει το μοτίβο.
Και τώρα μπορεί να είναι από κάτω. Αυτό
είναι που θα έκανα αν ήμουν στη θέση τους.
Αν ήσουν ένας από αυτούς, ίσως να
σκεφτόσουν, ότι ξέρουμε τι σκέφτεσαι.
Και τότε θα κάνεις στο πλάι.
Σύρθηκε εδώ.
- Τι είπες;
- Η αγελάδα. Σύρθηκε εδώ.
Εννοείς ήταν κάπου αλλού;
Ναι, την έφεραν εδώ.
- Την αγελάδα;
- Ναι, την αγελάδα.
Εντάξει, Β, προχώρα και
ενημέρωσε που βρισκόμαστε.
Θα πρέπει να περάσουμε
τη νύχτα εδώ.
- Με την αγελάδα;
- Με την αγελάδα.
- Πλάκα μου κάνεις, έτσι;
- Δεν πρόκειται να οδηγήσεις πάνω από αυτό;
- Όχι, αυτή είναι μια διαφορετική φυλή αγελάδας.
- Δεν υπάρχει άλλος τρόπος;
- Δεν υπάρχει η πιθανότητα απλά να πέθανε;
- Όλοι ακούστε με!
Θα μετακινήσουμε τα
αυτοκίνητα πίσω 10 μέτρα,
και κανείς δεν φεύγει από τα
αυτοκίνητα χωρίς την άδειά μου.
Νικόλα, η μπάλα μένει
στο αυτοκίνητο.
Δεν μπορούμε να σταματήσουμε στη μέση της νύχτας.
Πρέπει να συνεχίσουμε.
Ήδη κρύωσα! Μπορούμε να
πάμε πίσω ή κάτι και να...
Πήγαινε παρ'το. Εάν δεν ανατιναχθείς,
θα συνεχίσουμε να οδηγάμε.
Λοιπόν;
Έλα, μπες στο αυτοκίνητο.
Είμαστε στο τεταρτημόριο 3.
Σε ένα δρόμο περίπου 14 χιλιόμετρα
ανατολικά της Ντουκόβο.
Είμαστε 6 άτομα.
4 ομογενείς και 2 ντόπιοι, ο
διερμηνέας και ένα αγόρι.
Έχετε αρκετές προμήθειες;
Έχουμε αρκετό νερό,
μερικές σαρδέλες,
διάφορα άλλα ΜΚΟ.
Θα μπορούσαμε να είχαμε
μια πίτσα, όμως.
Μήπως ξέρεις κανένα μέρος
που να έχουν; Όβερ.
Μπορείς να επαναλάβεις;
Είπα ότι έχουμε επαρκή αποθέματα.
Όβερ.
Εντάξει, θα...
Τι κανεις;
Δεν μπορώ να σταματήσω
να τους σκέφτομαι.
Είναι τρεις. Φαντάστου τους
μαζί σε εκείνο το σπίτι.
Είναι φυσιολογικό αυτό;
Ξεχάστε τους.
Έχουν φύγει.
- Τι θα κάνουμε;
- Τίποτα.
Συνεχίζουμε.
Μην το σκέφτεσαι.
Θα πας στο σπίτι σου.
Ξέχασε ότι συνέβη ή ότι
πρόκειται να συμβεί.
Συγκεντρώσου σε αυτό
που συμβαίνει τώρα.
Πιες λίγο.
Τα υπόλοιπα δεν υπάρχουν εδώ.
Ίσως πίσω στο σπίτι...
αλλά όχι εδώ.
Μάμπρου!
Η φίλη σου, κάλεσε τη βάση!
Είναι επείγον!
Μάμπρου μ 'ακούς;
- Η φίλη σου...
- Άκουσα.
Κάνε αυτό που σου είπα.
Εμπιστέψου με.
Πού νομίζεις ότι
είσαι; Σε μπάρμπεκιου;
Χοτέλ, εδώ Μαμπρού. Σου είπε
γιατί ήταν επείγον; Όβερ.
Αρνητικό. Απλά για να δω τι κάνει.
Όβερ.
Τι συμβαίνει, Σάρα;
Ναι, αυτή είναι.
Τι σύμπτωση ε;
Ναι, μου είπε ότι
μιλήσατε μεταξύ σας.
Λοιπόν τι συμβαίνει;
Οποιοδήποτε.
Θέλω να πω, έχει σημασία;
Διάλεξε εσύ.
Το δεύτερο.
Το ρόζ.
Όχι, δεν είναι ότι δεν με νοιάζει.
Φυσικά και με νοιάζει.
Σου έχω εμπιστοσύνη, το
οποίο είναι διαφορετικό.
Πού είναι ο καφές του Νταμίρ;
Ευχαριστώ.
Τι γίνεται με τους γονείς του;
Δεν θα έχουν να ανησυχούν;
Δεν θα ανησυχούν.
Είναι απλά ένα παιδί και εσύ
τον κρατάς όλη τη νύχτα.
Ζει στο Μπελάνι με τον παππού του.
Λέει ότι δεν υπάρχει πρόβλημα.
Το τι είπε δεν έχει σημασία.
Είναι ανήλικος.
Τι θα έκανες αν ήταν ο γιος σου;
Κάποιοι να τον πάρουν και να τον
φέρουν πίσω την επόμενη μέρα.
Λοιπόν; Τι θα σκεφτόταν
ένα φυσιολογικό άτομο;
Ότι υπάρχει ένα πρόβλημα
στο σημείο ελέγχου;
Είπα φυσιολογικό, Β,
αυτό δεν μετράει.
Β, ήξερες ότι η Κάτια ήρθε εδώ,
για να τελιώσει την αποστολή
και να μας στείλει σπίτι;
- Πιο σπίτι;
- Ακριβώς. Πιο σπίτι;
Αυτό είναι το πρόβλημα.
Ένα σπίτι, Β
Κανονικό με τοίχους.
Που δεν είναι βομβαρδισμένο.
Έχεις;
Γυναίκα, παιδιά, φίλους.
Ένα σκυλί. Κάποιος που
σε περιμένει κάπου;
Ναι, έχω πολλούς ανθρώπους
που με περιμένουν.
Πολλούς; Πόσους;
Οι πουτάνες δεν μετράνε.
- Οι πουτάνες δεν μετράνε;
- Όχι, δεν μετράνε.
Εννοώ, συναισθηματικούς δεσμούς.
Έχεις καθόλου;
Συναισθηματικούς δεσμούς.
Θα πρέπει να το σκεφτώ.
Περάσατε τόσο πολύ καιρό εδώ και
ξεχάσετε πως είναι η πραγματική ζωή.
Κοίτα, δεν θέλω να
σας διώξω από εδώ.
Απλά θέλω να κάνω
τη δουλειά μου.
Για αυτό, θα πρέπει να πάω στη βάση.
Είναι πολλά που ζητάω;
- Που πηγαίνεις;
- Θέλω να κατουρήσω.
Τι είπα; Κανείς δεν
απομακρύνεται.
Νταμίρ, τι κοιτάς;
Δείξε λίγο σεβασμό
στους συναδέλφους σου.
Την έχεις δει, έτσι δεν είναι;
- Τι;
- Την κιλότα.
- Ήταν μαύρη.
- Και λοιπόν;
Κανείς δεν φοράει μαύρα εσώρουχα σε έναν
πόλεμο, εκτός και αν περιμένει κάτι.
Πού το άκουσες αυτό;
Πρέπει να την γαμήσεις.
Σιγά το πράμα.
Θα ηρεμίσει λίγο, θα
γράψει μια ευνοϊκή έκθεση,
και όλοι θα είναι χαρούμενοι.
Η Σόφι συμφωνεί.
- Εσείς οι δύο μιλήσατε γι 'αυτό;
- Δεν χρειάζεται καν.
Καταλαβαίνουμε ο ένας τον άλλον χωρίς να μιλάμε.
Είναι σαν μια μη-λεκτική επικοινωνία.
Σήμερα το πρωί η επικοινωνία
ήταν αρκετά λεκτική.
Πέρασε αυτό.
Θα το έκανα αυτό για σένα.
- Τι πράγμα;
- Με την Κάτια.
Της είπα ότι, ξέρεις...
μερικές φορές μιλάς γι 'αυτήν,
πολύ στοργικά.
- Αυτό δεν είναι αλήθεια.
- Ξέρω ότι δεν είναι αλήθεια. Είναι κόλπο.
Την θέλουμε χαρούμενη.
Δεν μπορείς απλά να κοιμηθείς μαζί της;
Δεν σου ζητώ να γαμηθείς με τον Νταμίρ.
B...
Έχω κοπέλα.
- Ναι.
- Είναι καυτή.
Είχες κάτι μαζί της πριν.
Είναι σαν μια επανασύνδεση.
Είναι σαν να ξανά αρχίζεις το κάπνισμα.
Είναι απόλυτα κατανοητό.
Γράφει μια άσχημη
έκθεση για μας...
Και μετά πρέπει να πάμε σπίτι.
Μετά τι;
Ποιος θα βοηθάει
τους ανθρώπους μετά;
Το σκέφτηκες αυτό; Όχι.
Είσαι εγωιστής.
Πρέπει να τη γαμήσεις, για
τους πολίτες της Βοσνίας.
Κάνε μια θυσία, για την
ανθρωπιστική βοήθεια.
Δεν θα πει όχι.
Σοβαρολογώ.
Δεν σε παίρνει ο ύπνος;
Λέει όταν μεγαλώσει, θέλει
να γίνει εθελοντής.
Πες του πόσα βγάζουμε και
θα αλλάξει γνώμη αμέσως.
Δεν καταλαμβαίνει. Θα πει στους
στρατιώτες ότι θέλει να γίνει στρατιώτης.
Στους δημοσιογράφους, ότι
θέλει να γίνει δημοσιογράφος.
Είδε κανείς το ημερολόγιο μου;
Το πέταξες και αυτό Μάμπρου;
Θα πω στη Κάτια ότι
θέλει να, ει Κάτια...
Τι είναι αυτό που
κάνεις τώρα, Κάτια;
Αξιολόγηση των συγκρούσεων
και την ανάλυση.
Ξέχνα το. Δεν θα ήθελε να πει σε
κανέναν ότι θέλει να το κάνει αυτό.
Δεν ξέρω καν τι είναι αυτό.
Σου την πέφτει; Πρόσεχε. Πάντα
έχει επιτυχίες με τις νέες.
Το ξέρω αυτό. Όλοι το ξέρουμε.
Όλοι ξέρετε τι;
Ότι πάντα το κάνεις αυτό.
Μας προειδοποιούν.
- Ήταν στο ενημερωτικό για την αποστολή σου;
- Στους πιθανούς κινδύνους.
- Μαζί με τις νάρκες και τους μεθυσμένους στρατιώτες;
- Ακριβώς από πάνω.
Θα πρέπει να τους διαβάσεις.
Σίγουρα θα το κάνω τώρα.
Ήμουν σαν και αυτή
πριν από λίγα χρόνια.
Έχει κανένα φίλο;
Δεν ξέρω.
Όχι φυσικά και όχι. Πόσο βολικό.
Ρώτα την. Ίσως να έχει καμιά
φωτογραφία του στο πορτοφόλι της.
Έσυ έχεις καμιά της Σάρα;
- Τι σε νοιάζει;
- Δεν την είχες πριν.
Πως το ξέρεις;
- Δεν είχες.
- Κοίταξες στο πορτοφόλι μου;
Αυτό δεν είναι το θέμα τώρα. Το θέμα
είναι κατά πόσον είχες ή δεν είχες.
- Και δεν είχες.
- Κοίταξες στο πορτοφόλι μου;
Και τι αν το έκανα;
Έψαχνα για κάτι άλλο.
- Σαν τι;
- Το διαβατήριό σου. Δεν θυμάμαι.
Απίστευτο. Κοίταξες
στο πορτοφόλι μου.
Μου έκρυψες ότι είχες κοπέλα.
Ποτέ δεν έκρυψα
τίποτα από εσένα.
Απλά δεν έτυχε να το πω. Ποτέ
δεν είπα ότι δεν είχα κοπέλα.
- Σου μίλησα για τον φίλο μου.
- Συνεχώς.
- Τον άφησα για σένα.
- Κανείς δεν στο ζήτησε.
Σου ζήτησα εγώ να τον αφήσεις;
Το έκανα;
Τι συμβαίνει με τους άντρες;
Ξέρεις, αυτό είναι φυσιολογικό.
Μιλάς για την κοπέλα σου. Έχεις
φωτογραφία της στο πορτοφόλι σου.
Από τι ντρέπεσαι; Είναι τόσο
δύσκολο να το παραδεχτείς;
Εντάξει! Έχω κοπέλα!
Ναι, έχω κοπέλα.
Κοίτα.
Εδώ είναι μια φωτογραφία
της κοπέλας μου.
Ναι, έχω κοπέλα.
Κοίτα.
Πήγαινε και πες στον
κόσμο ότι έχω κοπέλα.
Ποιος θέλει να δει μια
φωτογραφία της κοπέλας μου;
- Είναι γυμνή;
- Όχι, δεν είναι γυμνή.
Οι φυσιολογικοί άνθρωποι δεν κουβαλούν
γυμνές φωτογραφίες της κοπέλας τους.
Ο Νταμίρ το κάνει.
- Κοίταξες στο πορτοφόλι μου;
- Έψαχνα για το διαβατήριό σου.
Δεν μπορώ να την δω καθαρά.
Είναι θολή.
Την βλέπεις μια χαρά.
Τι; Θέλεις να φέρω αφίσα της;
Με ξεγέλασες, Μάμπρου
και σε πίστεψα.
Δεν θα κάνει καμία διαφορά.
Νομίζεις ότι είπα
ψέματα σε σένα,
αλλά δεν το έκανα.
Πάρε.
Δεν έφταιγε κανείς.
Η σχέση μας ήταν τυφλή.
Ναι, όπως ένα αυτοκίνητο.
Κάτι που δεν μπορείς να
δεις, αυτό είναι όλο.
Εννοείς η γυναίκα σου;
- Μην λες την γυναίκα μου τυφλή.
- Δεν το έκανα.
Δεν εννούσα αυτή, Απλά
έδινα ένα παράδειγμα.
Άλλωστε δεν είναι η γυναίκα μου.
Δεν είμαστε παντρεμένοι.
Βλέπεις; Πάλι το αρνείσαι.
Σας παρακαλώ μπορείτε να πάτε κάπου
αλλού; Προσπαθώ να κοιμηθώ εδώ.
Όχι, δεν μπορούμε!
Υπάρχουν νάρκες!
Τι; τι; Τι στο διάολο;
- Χριστέ μου.
- Γαμώτο, με τρόμαξες.
Μάμπρου ξύπνα.
Μάμπρου σήκω.
Ακολουθήστε τη γιαγιά. Έχετε μου
εμπιστοσύνη ακολουθήστε τη γιαγιά.
10-4, 10-4 Β.
Είναι απλά μια αγελάδα.
Θεέ μου, λυπάμαι.
Όχι πολύ κοντά.
Εντάξει.
Απλά μην βλέπεις
Μην κοιτάς.
Είχα δίκαιο έφυγε.
Είναι ο παππούς μου.
B, πες στο Νταμίρ να έρθει εδώ.
Με συγχωρείτε...
Εμείς φταίμε.
Πες του ο δρόμος ήταν κλειστός.
Δεν μπορούσαμε να πάμε
πίσω χθες την νύχτα.
Και ο Νικόλα ήταν καλό παιδί.
Πες του ότι ο Νίκολα μας πήρε
στο σπίτι του στο Ντούκοβο.
Ρωτάει αν ο μικρός
μπήκε στο σπίτι.
Όχι, δεν μπήκε, εγώ μπήκα.
Νίκολα.
Ρώτησε τον αν ξέρει τι
συνέβει στους γονείς του.
Ξέρει.
Πότε θα του το πει;
Όταν τελιώσει ο πόλεμος.
Όταν έρθει η ώρα.
Πάμε, πάμε ας κάνουμε
λίγο χώρο εδώ.
Εντάξει, πάμε πάμε.
Μην ξεχάσεις να στείλεις κάρτα.
Ω ναι.
Εδώ είμαστε.
Ο υδραυλικός του πολέμου.
Να ξεβουλώνει σωλήνες.
Θα έπρεπε να μετακομίσω κάπου.
Ίσως η Κάτια να είχε δίκαιο,
πρέπει να βρω μια γυναίκα,
και να κάνω παιδιά.
- Να στεριώσω κάπου.
- Γάμησε τα αυτά.
Εδώ είναι το σπίτι σου, εννοώ,
οι άνθρωποι χρειάζονται
τη βοήθεια σου, B.
Αυτή είναι η οικογένεια σου.
Η οικογένεια που σε περιμένει.
Σου λείπει.
Πόσοι άνθρωποι μπορούν να πουν,
ότι τους πεθυμάνε ανθρώποι
που δεν γνώρισε ποτε του.
Όχι πολλοί.
Εντάξει.
- Τράβα.
- Σιγά;
Έλα πάνω Ρόμεο.
Τι; Σόφι!
Σόφι!
Τι συμβαίνει;
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Είσαι υπεύθυνος εδώ;
Ναι είμαι.
Έχω ένα αίτημα από
την Ρίτσαρτον;
- Είναι Ρισάρντ.
- Α ναι, Σόφι Ρισάρντ.
Λέει η " το αίτημα για την
επιθεώρηση των εκρηκτικών"...
Πρέπει να σταματήσετε
αυτό που κάνετε αμέσως.
- Μπορεί να έχει νάρκη.
- Δεν έχει.
- Μπορώ;
- Φυσικά.
Αυτό είναι λάθος.
Ψάξαμε αυτό το
πηγάδι μέσα και έξω.
Δεν υπάρχουν εκρηκτικά
εκεί μέσα, είναι όλα καλά.
Μπορεί να μην το ξέρατε αυτό κύριε
αλλά εδώ είναι κόκκινη ζώνη.
Έγιναν κάποιες αλλαγές
στις αρμοδιότητες,
και τα αφήσαμε όλα
στις τοπικές αρχές.
Έχει ή δεν έχει νάρκη, μετακινόντας
το νεκρό σώμα είναι παράνομο.
- Δεν το πιστεύω αυτό.
- Ναι αλλά είναι υγειονομικός έλεγχος.
Με όλο το σεβασμό κύριε αλλά δεν
θα πείραζε αν ήταν ένα γουρούνι.
Εγκαταλείψετε αυτό που κάνετε. Χρειάζεστε
κάποιον αρμόδιο παρών για να το κάνετε αυτό.
- Έναν αρμόδιο;
- Ναι, έναν αρμόδιο.
Η περιοχή είναι τώρα υπό αστική δικαιοδοσία.
Με βάση τις ειρηνευτικές συμφωνίες.
- Πρέπει να το σεβαστείτε αυτό
- Και που στο διάολο θα τον βρούμε;
Θα σας παρέχουμε έναν απλά να ενημερώσουμε
τις τοπικές αρχές, σεβαστείτε το πρωτόκολλο.
Δεν είναι η ευθύνη σας
να λύνετε τα πάντα.
Δεν μπορείς να κάνεις μια εξαίρεση;
Οι άνθρωποι εδώ χρειάζονται νερό.
Εγκαταλείψετε τον χώρο και αφήστε
μας να κάνουμε τη δουλειά μας.
- Μπορεί να δημιουργήσετε σύγκρουση .
- Ναι αλλά ήδη υπάρχει σύγκρουση εδώ.
Αν δεν καθαρίσουμε το νερό, δεν θα
χρειαστούμε ένα αρμόδιο αλλά είκοσι.
Δεν μπορούμε να κάνουμε
καμιά εξαίρεση κυρία μου.
Είναι όλα γραμμένα στις
συμφωνίες ειρήνης,
Και πρέπει να γίνει
σεβαστό από όλους.
Είναι πολύ απλό δεν μπορείτε
να αγγίξετε νεκρά σώματα.
Δώσε μου αυτό το σχοινί,
αυτό είναι το σχοινί μας.
Δώσε μου το! Μη το πάρεις.
Δεν κάνετε τίποτα εδώ! Ηνωμένα τίποτα!
Δεν είστε τίποτα.
Σας καταλαμβαίνω αλλά δεν υπάρχει
τίποτα άλλο που μπορούμε να κάνουμε.
Καταλαμβαίνουμε ότι η δουλειά
σας είναι πολύ σημαντική εδώ.
Θυμηθείτε ότι είμαστε
στην ίδια ομάδα.
Μείνετε έξω από μπελάδες.
Λυπάμαι.
Με συγχωρείτε!
Με συγχωρείτε.
Μπορώ να δω τη μπάλα;
Αυτή είναι η μπάλα;
Άσε με να δω τη μπάλα.
Τι κάνει;
Όχι, απλά θέλω να δω τι μπάλα.
Όχι, όχι όχι.
Αυτή δεν είναι η μπάλα σας!
Φύγετε από μπροστά μου!
Είπε ότι ο Νίκολα τους
την πούλησε γα 10$.
Μαλακίες.
Ει, Νικόλα! Πούλησες την μπάλα;
Ναι;
Πονάει;
Όχι.
Νόμιζα ότι ήθελες
αυτή την μπάλα.
Χρειάζομαι χρήματα.
Για τι πράγμα;
Για να πάω να δω τους
γονείς μου στο Ντόνοβιτς.
Έχω ένα φίλο.
Θα πληρώσω και θα με πάει
εκεί που βρίσκονται.
Έχω 40$, χρειάζομαι
μόνο 10 ακόμη.
- Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
- Ναι μπορώ.
Έχει έναν αδελφό στο σημείο
ελέγχου, πληρώνεις και πας.
Δεν μπορείς είναι
πολύ επικύνδινο.
Δεν είναι επικύνδινο, όταν
πληρώνεις όλα είναι πιθανά εδώ.
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Πάρε 100$.
Με έναν όρο, να πάρεις και τον
παππού σου σε αυτό το ταξίδι.
Τώρα βάλτα στην τσέπη σου.
Βάλτα στην τσέπη σου.
Χοντρέ μπάσταρδε.
Μάικ 1, Μάικ 1. Εδώ Χοτέλ,
απαντήστε παρακαλώ.
Εδώ Μάικ 1, πεστε μου. Όβερ.
Έχουμε πρόβλημα Μαμπρού. Στην καραούλα
στο καταφύγιο με τους πρόσφυγες.
Τα αποχωρητήρια πλημμύρισαν, κάποιος
πρέπει να πάει να το ελέγξει, όβερ.
Θα πρέπει να πάμε
κατευθείαν εκεί; Όβερ.
Καλύτερα να πας. Υπάρχουν
8000 πρόσφυγες εκεί.
Υπάρχει μεγάλη πλημμύρα.Όβερ.
Εντάξει, ερχόμαστε. Όβερ.
Συγνώμμη.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Είμαι περίεργη να δω αν
πράγματι διορθώνετε κάτι εδώ.
Αυτό το στρατόπεδο χτίστηκε βιαστηκά.
Έκανα την αποχέτευση λάθος.
Θα πρέπει να έχει
πλημμυρίσει όλο το μέρος.
Γι αυτό πιθανώς μπορεί να δούμε
κάτι σαν μια πισίνα γεμάτη σκατά.
Και το πηγάδι θα φαίνεται
σαν άνοιξη μπροστά σε αυτό.
- Τι τέλεια μέρα.
- Ναι.
Η πρώτη σου αποχέτευση είναι
επίσης σημαντική Σόφι.
Ούτε αυτό θα το
ξεχάσεις ποτέ σου.
- Θα είναι δύσκολο;
- Θα είναι μια χαρά.
Όσο δεν βρέχει για την ώρα.
Μετάφραση: TheQueen